Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I morgen skal regjeringen diskutere
å innføre EUs fjerde energipakke, -
- et nytt regelverk for ren og fornybar energi.
Regjeringspartiene er uenige. Ifølge NRKs
kilder kan saken føre til regjeringskrise.
Ap mener Norge bør innføre reglene,
der målet er å produsere mer ren energi.
Sp er sterkt imot og mener
Norge vil miste makt over strømpolitikken.
Donald Trump går til angrep
på biskopen i Washington D.C. -
- etter en gudstjeneste i går
ifm. presidentinnsettelsen.
Fra prekestolen ba biskopen presidenten
om å ha barmhjertighet med fattige, -
- og med homofile og transpersoner
som frykter for livet sitt.
Trump har kalt biskopen "vemmelig"
og krever en unnskyldning.
FNs generalsekretær Antonio Guterres frykter
Israel kan ville annektere Vestbredden.
Det sa han under årsmøtet
i Verdens økonomiske forum i Davos i går.
Guterres håper partene overholder våpenhvile
så fredssamtaler kan begynne, -
- og at nødhjelp til Gaza
ikke lenger blokkeres av Israel.
I Danmark er en svensk 15-åring tiltalt
for drapsforsøk. I dag begynner rettssaken.
Dansk politi mener han ble sendt fra Sverige
for å drepe medlemmer av en MC-klubb.
15-åringen knyttes også
til skytingen på Løren i Oslo i februar i fjor.
En ny rapport har gransket utenlands-
adopsjoner fra Ecuador og Colombia.
Mødre skal ha blitt presset til
å gi fra seg barna sine.
Minst ett tilfelle skal ha vært kidnapping.
Fosenaksjonistene ble frifunnet
i Borgarting lagmannsrett i dag.
De slipper derfor å betale bøter for okkupa-
sjon av Olje- og energidepartementet i 2023.
Aksjonistene ble frifunnet i tingretten i mars,
men påtalemyndigheten anket dommen.
Miljødirektoratet skriver i en ny rapport
at klimaomstillingen i Norge må skje raskere.
Rapporten tar opp klimatiltakene Norge kan
gjennomføre for å nå målene i Paris-avtalen.
Tiltak som folk flest kan gjennomføre, er -
- å spise mindre kjøtt, mer fisk
og plantebasert, og kaste mindre mat.
Kong Harald og dronning Sonja
skal i sommer besøke -
- de to kommunene
de ennå ikke har besøkt offisielt.
Turen starter i Balsfjord kommune i Troms.
Deretter skal de til Kvænangen kommune.
Turen avsluttes med besøk til Svalbard.
Kongeskipet Norge vil bli brukt under turen.
Takk for nå og god kveld.